depois de uma introduçao dessa é dificil falar de mim mesmo.
vamos começar logo
porque um jornalista ou um designer ou uma artista iria se interessa sobre algo que é inicialmente um gadget - e tantos gadgets saem por ai
Estamos sempre procurando ter essa experiência - essa experiência irreal de fazer aquilo que não podemos fazer. E eu digo que essa...buscar o que não é real é a coisa mais humana, mais real que é ser o ser humano. Ne?
Todas as nossa midias, todas as nossas ferramentas é para criar uma nova realidade e eu acho que agora temos uma ferramenta que você ficar realmente inserido - você tem realmente a experiência de existir dentro em um espaço...virtual. 
É impossível...se você tem o interesse de criação, a ideia de poder dentro de seus desenhos - eu sou ilustrador e a ideia de poder criar seus desenhos e ficar ali dentro - mas não é ver uma tela! Mas "ali dentro" e poder ver todos os seus erros de pertinho; me cercando em 360 graus é uma experiência fantástica.

E outra experiência profissional que eu tenho, além de ser jornalista - eu trabalho com televisão e design - eu trabalhei 2 anos na Odebrecht, fazendo treinamento de capacitação de segurança para o peões. E uma das coisas que eu vi, falei: "meu deus! Pegar alguém que trabalha - que tem um trabalho que é totalmente físico; que precisa de uma percepção espacial enorme; que você existe dentro de um espaço. O peão não é um trabalho ali puramente abstrato através de uma tela. O peão está lidando com um ambiente de trabalho que é 360 graus, e um ambiente extremamente perigoso! Aí você pega esse cara, depois do almoço, e coloca ele pra ficar duas horas vendo apresentação de Powerpoint...aí você tá vendo...ai você percebe...se vocês fizerem a conexão, que a Realidade Virtual - independente do momento; se esse é o momento que ele vai decolar, ou não - esse eu acho, eu acredito que esse é o caminho inexoravel ao qual a gente tem trabalhado com comunicação, com treinamento, com escola: de estar imerso dentro de outro espaço. Depois a gente vai continuar conversando e agora um pouco da posição de Franey Nogueira.

Boa Noite, meu nome é Franey
Eu sou artista Visual - na verdade eu trabalho com técnicas muito velhas: Eu pinto a oleo e eu desenho - são as duas técnicas que eu mais utilizo no meu trabalho. No entanto, no meu trabalho eu ele tem uma conexão direta com os meios de comunicação novos. Eu vou falar rapidamente sobre meu trabalho de pintura.
Meu trabalho de pintura nasce na internet. Eu faço uma pesquisa já alguns anos e eu praticamente gosto de roubar as fotos das pessoas nas redes sociais e no google - sempre fotos não profissionais - e eu pinto essas fotos. Minha idéia basica é - eu não tento recriar a fotografia: eu tento recriar a experiência da memória. Então eu desenvolvi uma técnica em óleo que essa imagem, na verdade, você não consegue ver muito bem. Ela forma aqui...desaparece ali...como a gente se lembra das coisas. Então a imagem que eu busco é a imagem da lembrança: de como a gente lembra das coisas. 
É muito complicado pra mim apresentar o trabalho assim por fotografia, porque ele é feito para ser ao vivo. Ele nasce no tecnológico e vira uma coisa analógica que não pode entrar de novo no tecnológico. São esses saltos que meu trabalho faz.

Tem um outro trabalho que eu faço, que é de desenho, que se chama "Frantic Franey", que é um trabalho que eu comecei a desenvolver quando cheguei aqui no Rio, que são desenhos feitos em Post-Its, post-itzinho de recados - e hoje eles já são mais de 400. E...eles começaram a ser publicados...eu criei um blog. Desde o ano passado eu tenho uma página no Facebook aonde eu vou publicando. Então se você dá like na página você recebe a publicação na sua timeline, e ele é um trabalho que ele nasce em um pedacinho de papel e ele vai entrando nos meios digitais. Por exemplo, se você digitar "Frantic Franey" ou "Franey Nogueira" no Google você vai ver uma instalação involuntária, porque vão aparecer todos esses desenhos. Então ele é um trabalho que eu brinco que é "arte para o celular", porque ele fica ótimo no celular.
Todos os meus trabalhos eles tem essas passagens, eles nascem eu eles permeiam os meios tecnológicos. Então faz parte da minha pesquisa. 
O meu interesse maior pelo Oculus Rift...bom, primeiro que o efeito dele quando você usa pela primeira vez é uma coisa inegável o impacto que ele tem, porque pela primeira vez temos uma tecnologia que é capaz de enganar seu cérebro e realmente fazer você achar que esta em outro lugar. Ou seja: a presença física foi questionáda. Isso é uma revolução. Isso é uma coisa que foram tentativas que foram feitas ao longos dos anos, mas que agora com esse aqui a gente consegue ter uma sensação muito real. Por mais que os primeiros demos são um pouquinos toscos, o 3D não é lá nhahnhaha, não importa: a sensação espacial é muito forte. Então ele é um novo meio, completo em sí mesmo. E como ele é um novo meio, como artista, obviamente que me interessa, porque ele é um meio onde várias artes vão se encontrar, mas dentro dele vão nascer coisas que só vão poder nascer dentro dele. Então a gente tem aqui um novo campo muito aberto de coisas que a gente vai poder desenvolver que só podem ser desenvolvidas ali. Então isso é uma novidade que qualquer artista visual vai se interessar em algum momento. Bom, vou passar a palavra para o Gabriel e agora que a gente vai debantendo vários pontos. Resumidamente... Essa é minha introdução



Então estamos naquela questão de que a Realidade Virtual vai ser a junção de vários meios. E o que seria isso? Eu acredito que é realmente uma nova mídia. A idéia de que você pode estar imerso em algum lugar é.....
O exemplo que o Roldão deu é perfeito: é como se fosse o primeiro momento que você vê um trem andando. Obviamente que é simples, obviamente que é tosco, mas você tem uma experiência dentro de um ambiente novo. Então o que..."esse ambiente novo..." Olha, o que significa? Significa que no mínimo, o que vai acontecer, é que estamos abrindo as portas para um novo ecosistema de aplicações, de pesquisa, de soluções, que antes não existiam. Eu acho que é algo que vai ser ainda mais dramático do que quando os aplicativos com celular entraram. Tudo que a gente sabia e pensava do que como deveria funcionar um computador (ali na tela com mouse com teclado) mudou: virou touch, virou portátil. Então no momento que a gente tiver também...que essa experiência ficar imersiva - quando a gente está dentro da Realidade Virtual - vão abrir uma série de novas preocupações para ser resolvidas. 

O que eu queria mostrar é que, em que momento está a Realidade Virtual está agora...Não sei..se vocês...Todo mundo aqui já viu coisa de Oculus Rift, sabem do que eu estou falando? Já viram vídeo né? Então...Não é nenhuma novidade isso. Né? Eu acho que o problema...a questão da Realidade Virtual existe desde os anos 60 que as pessoas já estão experimentando com isso. Na verdade, na verdade que assim como o computador, a interface visual e o mouse já exisitiam desde os anos 60, levou um tempo para ela se concretizar. Eu acho que a Realidade Virtual tá agora chegando num momento - a gente estava conversado agora - o Oculus Rift está num momento onde estava o Tablet PC, quando a Microsoft tentava lançar os primeiros computadores portáteis que não necessariamente deram...viraram um produto final, mas está à beira de acontecer. E por que eu acho isso importante? Por que eu saí por aí...? Além do meu interesse como desenvolvedor de criar o Oculus Rift...como uma pessoa que também...é óbvio, todo mundo fala: "ah! Realidade Virtual para jogar jogo...óbvio!" Afinal de contas um dos criadores do Oculus Rift...quer dizer, um dos gurus técnicos do Oculus Rift é o criador do Doom, que foi uma das primeiras experiências populares...São esses o gênios que criaram...Esse aqui é o John Carmack..criador do Doom

--Roldão: Tem cara então de que vai dar certo!
--Gabriel: Vai! Vai dar certo
--Roldão: Se a gente olhar um retrospecto de Bill Gates....vai dar certo
--Gabriel: É! Se tivessem assim todos arrumadinhos...vestidos todos bacanas assim, a gente não...teria uma coisa...não daria certo isso aí.

E...mas tá bom. Realidade Virtual já teve nos anos noventa, como ele bem apresentou, e ele não pegou. Mas não é questão....Processamento é óbvio: não tinha capacidade de fazer VR com os computadores da época, porque Realidade Virtual não existe "mais ou menos". Não existe "mais ou menos" estar lá. (Não se preocupem não. Daqui a pouco a gente vai fazer a rodadinha).
E depois da experiência de "Wow! Que bacana esse negócio de Realidade Virtual" é...."Eu quero mais!" Eu quero conseguir pegar os objetos; eu quero conseguir existir lá dentro; quero sentir o cheiro...e isso é ótimo!

Todo mundo que trabalha na área de criação...você percebe...eu percebi...quando nós dois olhamos o Oculus Rift pela primeira vez, e com os gráficos bem simples para padrões de hoje em dia - abriu se uma oportunidade para muitas pesquisas. 

De novo, voltando na questão dos videogames - para a gente poder sair da questão do videogame - um dos criadores, gurus técnicos do Oculus Rift, John Carmack (que trabalhou junto com o Luckey Palmer, o cara que fundou essa empresa, esse garoto tem 24 anos assim)
...é....Do Videogame a gente vai...tem a experiência de agir e reagir com ali dentro. Com a Realidade Virtual a gente pode construir uma nova experiência ali dentro. Mas que experiência é essa? Como é que a gente faz que a experiência seja mais do que a reação bombástica de joguinhos de tiro, pois isso tem limite. Todo mundo acha...é um mercado enorme o mercado de videogame, mas não é aquilo que vai fazer a Realidade realmente engatar.  